# 第四轮:ITIL 反击

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/round-4-itil-fights-back-4562bf1ed32d>

![](img/e85424ee46c15172562472475d174e06.png)

当我环顾四周，我看到人们脸上的悲伤。区块链、机器学习和 DevOps 爱好者无处不在，渴望下一个大事件，下一个让 IT 行业充满活力的事件。帮助我们更快交付、更好控制和持久质量的下一件事。把我们从软件犯罪中拯救出来，包括发布缓慢、交付糟糕和发布后问题重重。我们可能等不了多久了，因为下一件大事可能即将到来。它的名字叫 ITIL，ITIL 四世。

漫长的八年过去了。八年来我们错过了季度出租车。八年来，我们被告知服务为王，变化为王，但在敏捷和 DevOps 的街道上，ITIL 是一个乘客，增加了成本，减慢了我们的速度，阻碍了过程。我们需要冒更大的风险，因为游戏规则已经改变了。

回到 2011 年，那是很久以前了:Hotmail 仍然是世界上最大的电子邮件服务，黑莓仍然觉得自己有所贡献，而 Android 即将成为一个重要的东西。那是多久以前的事了？英国期待着伦敦举办奥运会，由大卫·卡梅伦和尼克·克莱格领导年轻的联合政府，这是阿拉伯之春的一年，也是美国最终抓住奥萨马·本·拉登的一年。Rizzle Kicks 刚刚与小号一起发行，不知何故在排行榜上被 Sexy and I know 超越了。很久以前了。就信息技术而言，ITIL 是史前的。但是 ITIL 对我们很好。

![](img/9292397d2eba6d0d578add5020b2a02a.png)

ITIL T-Shirt, [Zazzle](https://www.zazzle.com/itil+gifts) Gifts

虽然我不在穿这件 t 恤的人群中，但我属于可以谈论 ITIL 太平日子的那一类人。我在 ITIL 有必要的 10，000 小时的经验，这使你成为任何方面的专家，正如这篇文章中所描述的。

正如安德烈·阿加西(Andre Agassi)以更深刻的方式看待网球领域一样，我可以查看事件后的回顾表，感受到感受到的痛苦，嗅到根本原因真正已知的深度，并感觉到他们将吸取教训并在未来保护用户的可能性。

我见识了 ITIL 的方方面面。我已经看到了它如何工作得很好，哪里会有问题，如何最好地应用它。我在年度 itSMF 会议上发表了关于 ITIL(“在多源环境中采用 ITIL”)的演讲，我是 ITIL 基金会的认证培训师，帮助人们通过考试，同时分享真实的故事，而不是死记硬背的理论。我在真正的组织中生活和感受到了这一点，这些组织努力在关键能力方面获得更多的控制和稳定性。ITIL 是我的朋友。如果有一个徽章上写着“我说 ITIL”，我会戴上它。事实上，一位老同事在他定制的 ITIL 高管简报后，印上了“我说 ITIL 3”的纸质徽章。他们是抢手货。稍后会详细介绍。

在一个系统经常被抛到一边，给用户和实时服务团队带来混乱的世界里，ITIL 带来了一种企业级的方法来使 IT 与他们所服务的业务保持一致，以一种深思熟虑的方式设计服务，以受控的方式过渡新服务，以及 IT 运营控制。还有许多其他好处，包括通用术语，以及对持续服务改进的关注。ITIL 是对的，对于那些很好地为自己采用框架的人来说，企业组织比以前有了无止境的改进。

但是和许多人一样，我和 ITIL 之间有矛盾。

![](img/98dbcc3a6f672601c2c0f3979c35e813.png)

ITIL: Love it or hate it ? [University of Oxford Blogs](https://blogs.it.ox.ac.uk/service-desk-consolidation-project/2014/02/20/47/)

**麻烦 1——软件供应商** —当我热爱 ITIL 的时候，我去参加了另一个 itSMF 会议，期待着我能获得新的想法和见解，并带回给我工作过的组织。我向 150 个摊位的中庭望去，看到 149 家厂商在出售不同类型的 ITSM 软件。ITIL 取得了成功。它创造了一个类似工具的新兴产业。这越来越像是推销培训日和 ITSM 软件产业综合体的借口。与 ITIL 分享最佳实践的精髓已经过去。

**麻烦 2——天气似乎不再凉爽了**。还是在我 20 多岁的时候，随着时间的推移，我越来越少使用 ITIL 标签，并开始学习。它悄无声息地从电子邮件签名和名片上消失了(它们在 Hotmail 占主导地位的世界里仍然很流行)。我注意到，当银行家仍因未经批准的生产变革而被解雇时，ITIL 越来越被视为官僚主义者，是变革和进步的绊脚石。“我爱 ITIL”T 恤衫的销量在下降。

**麻烦三——敏捷和 DevOps** 。在经历了几年纯粹的咨询和业务变化角色(主要是离开服务管理角色)后，我重返服务管理领域，管理一系列服务。我和我的团队很早就注意到，服务向前发展的最重要的事情是 DevOps，我们已经与敏捷团队(主要是软件开发)合作了一段时间，更频繁和可预测地交付可发布的软件。虽然服务管理原则仍然适用，但行业发展速度更快，并且有更新更好的做事方式。速度和稳定性不再是一种交易，它们可以一起进行。

从 IT 软件的角度来看，ITIL 的最后一次更新(2011 年)是史前时代。敏捷宣言重视人和交互胜过过程，ITIL 2011 在 5 本核心书中有 26 个过程。

在 etherealmind.com 的[格瑞费罗的](https://medium.com/u/f1956b6a3b60?source=post_page-----4562bf1ed32d--------------------------------)的[为什么我这么讨厌 ITIL 的](https://etherealmind.com/why-i-hate-itil-so-much/)中，他写道:

> 《DevOps》在很大程度上是对 ITIL 失败的一种回应，主要是为 ITIL 无法解决的局限性寻找一个可行的解决方案。它通过合作活动来消除孤岛，在合作活动中，每个人都承诺向他们的同伴交付一些东西。它在 ITIL 阻止和限制的地方促进社区和交流。

该死的。我对 ITIL 情有独钟，但我认为他并没有那么强烈，但他说得有道理。

当 ITIL 将“服务”定义为:

> 一种通过促进客户想要实现的结果向客户提供价值的方式，但不承担具体的成本和风险。

这是严格正确的，但有点令人费解(尽管我可能很难说得更好)，在其 5 本厚重的书中(我曾经从头到尾阅读过这些内容)有无数关于框架、流程、功能、目录和配置管理数据库的废话，几乎没有关于交付价值、精益和高效的内容，至少不是以简洁和可访问的方式，你开始看到这样的漫画。

![](img/b42d8119220c5a6696f051d24a608e86.png)

Dilbert ITIL cartoon, [Fearthepenguin.net](https://fearthepenguin.net/pics/comics/)

ITIL 仍然是首屈一指的服务管理框架。当被很好地采用时(不是指令性的或以符合 itIL 的方式)，它帮助组织管理和控制他们的 IT 资产。计算机和软件是复杂的，本质上是不稳定的，并且处于不断的变化中，在两种速度的 IT 环境(新的和传统的)中，熵定律表明火灾会发生，服务会降级。ITIL 带来了一定程度的控制。对于事故管理、重大事故管理、问题管理、业务和 IT 之间的服务级别共识以及 IT 预算如何才能最好地用于维护和投资等常识，您不会有太多争议。ITIL 还没死，斯蒂芬·沃茨(不是我哥哥)。

## **那么，ITIL 的下一步是什么？**

![](img/931d715e4ae243e36e385eee711f0469.png)

第四版的内容还没有透露太多，但对一些接近它的人来说，有好的迹象也有坏的迹象。

好的迹象是，这将是一个重大的更新，赶上了那八年，并且应该更多地谈论文化和人而不是过程，更多地谈论开发人员和价值的交付，同时在敏捷和 DevOps 的世界中保留必要的控制和服务心态。ITIL 已经允许预先批准的小变动。因此，在一个自动化的世界中，随着 CICD 和安全保障的出现，工程师、交付主管和顾问越来越具有全球思维，在考虑能力的同时考虑可持续性和长期支持成本，我们可以看到 ITIL 更适应持续的生产部署，以及诸如功能切换和金丝雀部署之类的技术，这些技术允许向用户发布受控版本，规模更小，频率更高，预先批准的频率更高。值得怀疑的是，我手机上应用程序的许多日常更新都是通过出租车进行的。

系统越来越具有弹性，这是高风险的整体版本难以实现的。我们可能会看到一个 ITIL，围绕一些角色和流程重塑 it 指导，使它们在更快发展的云计算世界中更加相关，这个世界充满了容器、微服务和无服务器交付。ITIL 以前不是瀑布(有时对它征收不公平的费用)。它是跨战略、设计、过渡、交付、持续改进的迭代，但对许多人来说，它是从设计到运营的连续和孤立的过渡，以及之间的移交。随着我们进入 2019 年和 2020 年，新版本将提供更现代的框架以及交付和运行 IT 服务的指南。虽然 DevOps 有一百种定义，并且 DevOps 仍在不断发展(即使是 Gene Kim 在 2018 年伦敦 DevOps 企业峰会上也被迫以 DevOps 的定义开始他的演讲，因为 DevOps 已经与我们在一起多年了)，但 ITIL 可能会在 DevOps 世界中围绕企业级运行服务的指南中带来一些一致性。

QA 说 ITIL 4

> 在先前指南的基础上，提供了一个实用而灵活的基础，以支持组织迈向数字化转型的新世界。它将为技术产品和服务的交付和运营提供端到端的数字运营模式。它将与开发者、从业者和企业更加相关。这种最新的方法从传统的以过程为导向的方法转向以价值为导向的交付。

令人鼓舞。

**不良征兆**

坏的迹象是，到目前为止广告的主要内容似乎是培训，如果供应商在我们听到 ITIL 4 带来什么之前试图出售他们的课程和证书，我会感到担心。基础训练甚至会在我们了解它所提供的全部细节之前就开始了。凭借我们的服务传统和 DevOps 实践，我们进展得非常顺利，这些实践使我们能够实现变革并降低风险，同时保持速度和稳定性，而不是相互排斥。我们需要看看除了已有的知识之外，ITIL 还为知识体系增添了什么。它会给我们带来服务和交付方面的更高层次的见解，还是只是试图用最新的实践来更新自己。我脑子里的问题是:

> 会是厂商的盛宴，还是软件工程师的梦想？
> 
> ITIL 4 号会为我们已经掌握的 DevOps 知识体系增添什么吗？

或者仅仅是 ITIL 在更新自己，寻求通过出售培训和证书来赚钱(这是可以理解的，因为 ITIL 的所有权从英国政府转移到了阿克斯洛斯)。

不幸的是，从我读到的和我交谈过的人那里，听起来还不太乐观。阅读 Axelos 本身的声明…

> ITIL 基金会将于 2019 年初出版，但这不会是 ITIL 4 的全部。下一级细节将在大约一年后推出。这是一种不同于《ITIL》之前版本的方法，当时所有的内容都是一次发布的，但这意味着你可以在深入的指导还在编写的时候就开始了解 ITIL。

嗯。

我不是一个愤世嫉俗的人，但是在人们知道 ITIL 4 号的提议是什么之前，他们怎么知道他们想要进入 ITIL 4 号训练的花费和时间？DevOps 中已经有大量的知识，我们进展得很好，所以在我们掏出钱包之前，最好能听听 ITIL 带来了什么。也许我现有的关于 ITIL 的知识加上我在 DevOps 学到的就足够了。在我们开始向供应商支付英镑之前，它必须对我有吸引力。

距离我们看到第一部《ITIL 4》只有几个月了，我们只能等到那时才能看到里面有什么。但作为一个在 ITIL 开始职业生涯并看到了它所能带来的好处的人，我希望它能给我们已经拥有的东西带来一些有趣和附加的东西。我祈祷这不仅仅是一个培训供应商的聚会。甚至是时候买一件 t 恤了。

加里·沃茨

![](img/7c314df8f40a4d1dd61713f481294ed1.png)

Custom ITIL Sticker, which surprisingly, is as yet un-copyrighted

如果你喜欢这篇文章，请击几下掌。

【hackernoon.com/@gary.sa.watts】*[*【twitter.com/@garysawatts】*](https://twitter.com/@garysawatts)*可以关注我，下面是我的一些文章:**

*[](https://hackernoon.com/a-tale-of-how-devops-began-35735b15e3e4) [## 德沃普斯如何开始的故事

### 一个关于开发和运营的寓言

hackernoon.com](https://hackernoon.com/a-tale-of-how-devops-began-35735b15e3e4) [](https://hackernoon.com/i-fell-in-love-with-mabl-3b1d0a9cbb3f) [## Mabl 教我如何变得符合 DevOps

### 席卷 IT 行业的动向引人入胜——devo PS、站点可靠性工程、无服务器、NoOps——

hackernoon.com](https://hackernoon.com/i-fell-in-love-with-mabl-3b1d0a9cbb3f) [](https://hackernoon.com/devoops-some-common-anti-patterns-1850ac2f5074) [## DevOops，一些常见的反模式

### 未能打破这些筒仓

hackernoon.com](https://hackernoon.com/devoops-some-common-anti-patterns-1850ac2f5074) [](https://hackernoon.com/get-in-front-with-devops-8823d2c141af) [## 到 DevOps 前面去

### 速度更快、价值更高、质量更高、协作更好

hackernoon.com](https://hackernoon.com/get-in-front-with-devops-8823d2c141af) [](https://hackernoon.com/whats-getting-agile-down-7b0983b8027e) [## 什么让敏捷下降了？

### 生产率难题

hackernoon.com](https://hackernoon.com/whats-getting-agile-down-7b0983b8027e) [](https://hackernoon.com/time-to-say-farewell-to-scrum-8344ed9440db) [## 是时候告别 Scrum 了？

### 持续的交货可能会把它吹走

hackernoon.com](https://hackernoon.com/time-to-say-farewell-to-scrum-8344ed9440db)*